agora vamos ao que foi vetado,
O que será que foi vetado? Por que Que tanta gente ficou bravo aí?
Porque tava esperando de um jeito o texto e veio de outro.
E aí eu continuo te provocando aqui.
Será que você será do time dos otimistas ou do time dos pessimistas?
Vamos entender aqui o que foi vetado e que esses
vetos causaram tanto incômodo dentro do mundo fiscal e tributário,
nas notícias que saíram aí nos últimos tempos,
então vamos lá O inciso dois três e sete lá do artigo primeiro foram vetados.
E o que que é que continha lá?
No inciso segundo,
já era a instituição da N F F B e era a instituição de uma nota fiscal.
Brasil eletrônica
lembra que falamos que decidiu se, lá no parágrafo primeiro,
promover a integração do que nós temos hoje,
de forma a facilitar e reduzir custos.
Então,
por que que decidiu se fazer essa integração que foi vetado esse inciso segundo,
que já instituía a Nota Fiscal Brasil Eletrônica?
Essa instituição da Nota Fiscal Brasil Eletrônica tinha o
objetivo do que eu tenho uma nova nota fiscal,
um novo modelo de documento fiscal que abrange todo
o território nacional e todos os tipos de operações.
E vou descontinuar o que nós temos hoje aqui,
que são mais de trinta modelos de documentos fiscais,
mas a presidência vetou essa criação
e depois eu vou te dizer o porquê
no inciso terceiro que também foi vetado.
Olha o que nós tínhamos a instituição da Declaração fiscal digital Brasil A D F D B.
Ela também já era uma definição de uma obrigação acessória que vai
receber os dados das notas fiscais emitidas como uma declaração pré preenchida.
E aí nessa, nesse modelo, aqui de declaração de obrigação tributária acessória,
nós já teríamos as informações dos tributos federais,
estaduais e municipais de forma unificada,
na base de dados das administrações tributárias.
E esses dados seriam compartilhados entre as esferas, entre a União,
os estados e o município.
Mais um um trecho que foi vetado,
porque aqui também nós teríamos já a instituição de uma nova obrigação tributária,
acessória,
uma nova declaração e teria que então descontinuar
esse volume que nós temos de obrigações acessórias.
Hoje em dia,
também foi vetado.
E por último, foi vetado a R C U, que é o registro Cadastral Unificado.
Esse registro cadastral Unificado já seria a
forma prática de unificar os cadastros,
de forma que nós tenhamos agora apenas um o número,
ao invés de ter esse monte C n PJ inscrição estadual,
municipal e todos tantos outros que nós temos hoje em dia,
no mundo fiscal e tributário.
Então, vejam esses três incisos aqui que foram vetados.
Eles trazem disciplinas práticas
quando falamos de simplificação tributária com
relação à emissão de documentos fiscais,
ele já trazia a prática.
Olha, vai ser através da N F B E quando falamos de simplificação,
de obrigação acessória com relação às declarações opa,
ele já trazia aqui oh A d f d B Já trazia a declaração.
Quando falamos de cadastro unificado, ele já trazia aqui a prática Olha,
vai ser através do R C U, do Registro Cadastral Unificado.
E aí, por que que a Presidência vetou tudo isso daqui
sendo que seria uma coisa assim? Bem prática, né?
Já trouxe até a instituição de como vai funcionar isso